Objetivo general:
*Simular numéricamente en GNU Octave la desintegración en cadena
 del uranio-235.

Objetivos particulares:
*Obtener la masa crítica para la muestra de U-235 de acuerdo con 
 los parámetros de un reactor nuclear de potencia conocido. 
*Resolver completamente las ecuaciones de Bateman para la serie
 del actínido mediante un modelo de Monte Carlo.
*Obtener la energía de desintegración correspondiente a cada
 paso en la cadena de desintegración en cuestión. 

Resumen.
Los elementos conocidos en la naturaleza muestran variaciones en 
su estructura nuclear. De especial interés son los radioisótopos; 
estos son átomos de un elemento que difieren del resto de su 
especie por el número de neutrones en su núcleo y que debido a la 
interacción nuclear débil se desintegran hasta obtener una es-
tructura energéticamente más estable. 

Las aplicaciones de los radioisótopos son diversas, nos concier-
ne su capacidad para generar energía eléctrica. El uranio-235 es
un radiosótopo natural. Su desintegración se suscita mediante una
reacción en cadena en la que cada producto de fisión es inesta-
ble y se descompone en otro elemento en su debido turno. El mo-
delo matemático que describe la reacción en cadena del U-235, 
también llamada serie del actínido, son las ecuaciones de
Bateman.

Para que la reacción en cadena tome lugar se requiere una masa
mínima de material fisionable conocida como masa crítica. Esta
puede calcularse a partir del conocimiento de las dimensiones
geométricas de la muestra. En cada proceso de desintegración se
libera una cantidad de energía que puede transformarse en elec-
tricidad. 

Utilizamos GNU Octave para simular la serie del actínido [mediante
un modelo de Monte Carlo], así mismo, determinamos la masa crítica
y la energía de desintegración en cada paso del proceso. 